### 객체지향 원리

---

#### 2.1 추상화

어떤 영역에서 필요로 하는 속성이나 행동을 추출하는 작업을 의미한다. 

추상화는 사물들의 공통된 특징, 즉 추상적 특징을 파악해 인식의 대상으로 삼는 행위다. 추상화가 가능한 개체들은 개체가 소유한 특성의 이름으로 하나의 집합을 이룬다. 그러므로 추상화한다는 것은 여러 개체들을 집합으로 파악한다는 것과 같다. 추상적 특성은 집합을 구성하는 개체들을 '일반화'하는 것이므로 집합의 요소들에 보편적인 것이다.

#### 2.2 캡슐화

소프트웨어 공학에서 요구사항 변경에 대처하는 고전적인 설계 원리로는 응집도(cohesion)와 결합도(coupling)이 있다. 

응집도는 클래스나 모듈 안의 요소들이 얼마나 밀접하게 관련되어 있는지를 나타내고, 결합도는 어떤 기능을 실행하는 데 다른 클래스나 모듈들에 얼마나 의존적인지를 나타낸다. **높은 응집도와 낮은 결합도** 유지하도록 설계

캡슐화는 정보은닉을 통해 높은 응집도와 낮은 결합도를 갖도록 한다. 

#### 2.3 일반화 관계

* **2.3.1 일반화는 또 다른 캡슐화**
	
	일반화 관계는 객체지향 프로그래밍 관점에서 **상속 관계** 라한다. 
	
* **2.3.2 일반화 관계와 위임**
 
	기본적으로 일반화 관계는 **'is a kind of 관계'** 유지  
	두 자식 클래스 사이에 'is a kind of 관계'가 성립되지 않을 때 상속을 사용하면 불필요한 속성이나 연산을 물려받게 된다. 

	<del>클래스 일부 기능만 재사용하고 싶은 경우는 위임을 사용 하면 된다. 위임은 자신이 직접 기능을 실행하지 않고 다른 클래스의 객체가 기능을 실행하도록 위임하는 것이다. 따라서 일반화 관계는 클래스 사이의 관계지만 위임은 객체 사이의 관계다.</del>  
<br>
* **2.3.3 집합론 관점으로 본 일반화 관계**

	집합론적인 관점에서 일반화는 상호 배타적인 부분 집합으로 나누는 과정으로 간주할 수 있으며, 이를 이용해 상해 보타적인 특성이 요구되는 상황에 일반화 관계를 적용할 수 있다.
	
	
#### 2.4 다형성

서로 다른 클래스의 객체가 같은 메시지를 받았을때 각자의 방식으로 동작하는 능력이다. 다형성은 일반화 관계와 함께  자식 클래스를 개별적으로 다룰 필요 없이 한 번에 처리할 수 있게 하는 수단을 제공한다.

다형성을 사용하지 않는 경우는 클래스별로 다르게 처리해주어야 하지만 다형성을 사용하는 경우에는 구체적으로 현재 어떤 클래스 객체가 참조되는지와 무관하게 프로그래밍을 할 수 있다.

#### 2.5 피터 코드의 상속 규칙

피터 코드는 상속의 오용을 막기 위해 상속의 사용을 엄격하게 제한하는 규칙들을 만들었다.

* 자식 클래스와 부모 클래스 사이는 **' 역할 수행 '** 관계가 아니어야 한다.
* 한 클래스의 인스턴스는 다른 서브 클래스의 객체로 변환할 필요가 절대 없어야 한다.
* 자식 클래스가 부모 클래스의 책임을 무시하거나 재정의 하지 않고 확장만 수행해야 한다.
* 자식 클래스가 단지 일부 기능을 재사용할 목적으로 유틸리티 역할을 수행하는 클래스를 상속하지 않아야한다.
* 자식클래스가 역할, 트랜잭션, 디바이스등을 특수화 해야한다.



	
	